# 테스팅 라이브러리

## react testing-library란?

- 브라우저 없이 테스트를 할 때 시뮬레이션된 DOM을 제공하며 이를 통해 DOM의 결과물을 확인할 수 있으며 이것이 react testing-library의 역할이다.
- RTL은 테스트를 위한 가상돔을 생성하고 DOM과 상호작용하기 위한 유틸리티도 제공한다. 브라우저 없이도 이를 가능하게 한다.

## 테스트 러너(test runner)란?

- 테스트를 찾고, 테스트를 실행하고 단언을 만들어 통과/실패 여부를 결정하는데 사용되는 도구이다.
- vitest , jest등이 해당하며 vitest , jest 모두 전역 test 메서드가 있으며 두가지 매개변수를 전달한다.(test description, test function)
- 두번째 인자인 test function 실행 시 오류가 발생하면 테스트는 실패한다.(오류가 나지않으면 통과 == 비어있는 함수면 테스트 통과)

## render

- 시뮬레이터된 DOM을 만드며 해당 DOM을 통해 테스트에서 테스트 대상을 이해할 수 있다.
- render된 DOM에는 testing-library/react에서 제공하는 전역객체 screen을 통해 액세스할 수 있다.

## expect

- 일종의 matcher를 사용하여 단언 유형을 나타낸다. matcher는 Jest-DOM 에서 제공되며, Jest-DOM은 jest의 확장으로서 DOM에 관련된 matcher를 추가할 수 있다.
- 일반적으로 명시적으로 결과를 지정하지 않고 단언의 결과가 test function의 결과가 되며 즉 테스트 통과 여부를 결정하는것은 단언임

## TDD(테스트 주도 개발)란?

- TDD란 코드 작성 전에 테스트를 작성하고 테스트에 통과하도록 코드를 작성하는 개발 방식이다.
- TDD의 장점은 테스트를 프로세스의 한 부분으로 느끼도록 한다. 테스트가 마지막에 해야하는 번거롭고 부가적인 일이 아닌, 코딩 프로세스의 일부로 통합한다.
- 변경사항이 수정될때마다 모든 테스트를 수동으로 테스트하는것이 아니라, 변경 사항이 생길 때마다 자동으로 모든 테스트를 실행할 수 있어 효율적이다.

## 테스트의 종류

- 유닛 테스트 : 함수나 개별의 컴포넌트 단위로 테스트를 진행하는 것.다른 코드의 유닛과 상호 작용하는 것을 테스트하지 않음.
- 통합 테스트 : 여러 유닛이 함께 작동하는 방식을 테스트하여 유닛 간 상호작용을 테스트 함.
- 기능 테스트 : 소프트웨어의 특정 기능을 테스트 하는것. ex) 폼 제출하기. 기능테스트의 개념은 코드가 아닌 동작을 테스트 하는 것
- 인수 테스트(E2E 테스트) : 실제 브라우저와 서버를 상용하여 테스트.

```
 ### 유닛 테스트 vs 기능테스트

- 유닛테스트는 테스트를 최대한 격리시킨다. 함수나 컴포넌트를 테스트할 때 의존성을 표시하여 다른 컴포넌트나 함수에 의존성이 있다면 실제 버전 대신 테스트 버전을 사용한다.
- 따라서 문제가 발생하거나 테스트에 실패 시 생태계의 다른 것이 아니라 테스트에 실패하게 만드는 테스트 유닛이 문제임을 알 수 있다.
- 또한 내부 테스트도 진행하는데, 격리 상태에서 컴포넌트를 테스트하면 때로는 상태의 차이점에 관해서만 테스트하게 되기 때문이고 애플리케이션 변경 사항을 확인하는 다른 컴포넌트가 없기 때문이다
```

### 테스트 라이브러리와 접근성

- 테스팅 라이브러리가 페이지에서 요소를 찾을 때 테스팅 라이브러리가 가장 추천하는 쿼리 유형은 누구나 액세스 가능한 쿼리이다(=접근성이 높은 쿼리 )
- ex) getByRole, getByLabelText , getByPlaceholderText ...
- getByTestId는 변경되지않는 값으로 개발자에는 좋지만 사용자가 앱과 상호작용하는데 사용하는것이 아니므로 앱테스트에는 그다지 안정적이지 않음
- 따라서 역할로 작업하는것에 익숙해지면 접근성에 익숙해진다. 테스트에서 찾을 수 없는 요소는 동시에 접근성이 떨어지는 요소이다.
